Richard mostrou algumas
falhas do HTTP/1
e disse que o HTTP/2
as resolveria,
mas como ele faz isso?
Pegue seu lápis, pois vou mostrar
as maravilhas do HTTP/2!
Lembra da legibilidade dos
headers de solicitação e resposta?
Pode esquecer isso.
Esse é o 1º passo para aumentar
o desempenho com o HTTP/2.
Foi bom enquanto durou,
mas ninguém, de fato, se beneficia
da abordagem com texto simples.
Nós desperdiçamos bytes preciosos
ao usar texto
quando um único bit é suficiente.
Mas não se preocupe, ferramentas
como Wireshark ou DevTools
permitirão que você
visualize headers, mesmo em HTTP/2.
O 2º grande problema que o HTTP/2
resolve é o bloqueio HOL.
Ele faz isso por meio
de um recurso chamado Multiplexing.
Esse nome chique significa
combinar vários sinais
num único sinal.
Com o HTTP/2, temos uma conexão
em vez de seis.
Parece um retrocesso terrível
à primeira vista,
mas estamos usando essa conexão
de maneira diferente do HTTP/1.
A conexão dedicada do HTTP/1
agora deu lugar a uma stream.
E todas as streams partilham
desta conexão.
As streams se dividem em frames
que são multiplexadas na conexão.
Quando uma stream é bloqueada,
outra stream pode assumir a conexão
e usar o que seria tempo ocioso.
O bloqueio HOL já era!
Por fim, HTTP/2 dá conta dos dados
dos headers sem compressão.
Com HTTP/2, os headers não passam
apenas pela compressão do key.zip.
Os programadores bolaram
uma compressão
específica para estrutura
de headers e multiplexing do HTTP/2.
Todas as streams
partilham a conexão
e o compressor.
Ou seja, um header nunca precisa
ser enviado duas vezes
já que o compressor
reconhece que ele já foi enviado
e manda uma referência no lugar.
Por exemplo,
cookies são headers enormes,
então é muito vantajoso dizer:
insira aqui o mesmo header
de três solicitações atrás
em vez do valor fatual.
Não vou entrar em detalhes
sobre o algoritmo do compressor,
mas caso tenha interesse
em seu funcionamento
veja a leitura complementar
nas anotações do instrutor.